## Ch.7 상속
### 상속의 개념

현실에서 상속은 부모가 자식에게 물려주는 행위를 말한다. 자식은 상속을 통해서 부모가 물려준 것을 자연스럽게 이용할 수 있다. 객체 지향 프로그램에서도 부모 클래스의 멤버를 자식 클래스에게 물려줄 수 있다. 프로그램에서는 부모 클래스를 상위 클래스라고 부르기도 하고, 자식 클래스를 하위 클래스 또는 파생 클래스라고 부른다.

```
class 자식클래스 extends 부모클래스 {
	//필드
	//생성자
	//메소드
}
부모 클래스로 Extend하는 것이지 자식클래스를 부모 클래스가 Extend하는 것이 아님.
```

- 자바는 다중 상속을 허용하지 않는다.
- 단 하나의 부모 클래스만 와야한다.

### 부모 생성자 호출
모든 객체는 클래스의 생성자를 호출해야만 생성된다. 부모 객체도 예외는 아니다. 그렇다면 부모 객체를 생성하기 위해 부모 생성자를 어디서 호출한 것일까? 부모 생성자는 자식 생성자의 맨 첫 줄에서 호출된다.

```
자식클래스(매개 변수 선언, ...){
	super(매개값, ..);
	...
}
```
super는 매개값의 타입과 일치하는 붐 생성자를 호출한다. 만약 매개값의 타입과 일치하는 부모 생성자가 없을 경우 컴파일 오류가 발생한다.

### 메소드 재정의
부모 클래스의 모든 메소드가 자식 클래스에 맞게 설계되어 있다면 가장 이상적인 상속이지만, 어떤 메소드는 자식클래스가 사용하기에 적합하지 않을수도 있다. 이 경우 상속된 일부 메소드는 자식 클래스에서 다시 수정해서 사용해야 한다. 이 기능은 메소드 오버라이딩이다.
메소드 오버라이딩을 할 때는 다음 규칙을 준수해야한다.
- 부모의 메소드와 동일한 시그니퍼 리턴타입, 메소드 이름, 매개변수를 가져야한다.
- 접근 제한을 더 강하게 오버라이딩할 수 없다. 접근 제한 동일이지만 더 범위를 좁게할 수 없다.
- 새로운 예외를 throw할 수 없다

### 부모 메소드 호출
자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드를 오버라이딩하게 되면, 부모 클래스의 메소드는 숨겨지고 오버라이딩된 자식 메소드만 사용된다. 그러나 자식 클래스 내부에서 오버라이딩된 부모 클래스이메소드를 호출해야하는 상황이 발생하면 SUP

### 부모 메소드 호출(super)
```
super.부모메소드();
```

#### final 클래스와 final 메소드

final 키워드는 클래스, 필드, 메소드 선언 시에 사용할 수 없다. final 키워드는 해당 선언이 최종상태이고, 결코 수정될 일이 없고 수정될수 없음을 뜻한다. ___final을 붙이면 즉 부모 클래스가 될 수 없다.___ 메소드 또한 오버라이딩될 수 없다.

#### Protected 접근 제한자

public
- 클래스, 필드, 생성자, 메소드 
- 접근할 수 없는 클래스 없다. 모두 접근 가능

protected
- 필드, 생성자, 메소드
- 접근할 수 없는 클래스는 자식 클래스가 아닌 다른 패키지에 소속된 클래스

default
- 클래스, 필드, 생성자
- 다른 패키지에 소속된 클래스는 접근할 수 없다.

private
- 필드, 생성자, 메소드
- 모든 외부 클래스에서 접근할 수 없다.

### 타입 변환과 다형성
다형성은 같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질을 말한다. 코드 측면에서 보면 하나의 카입에 여러 객체를 대입함으로써 다양한 기능을 이용할 수 있도록 해준다. 다형성을 위해 자바는 부모 클래스로 타입 변환을 허용한다.

### 매개 변수의 다형성
자동 타입 변환은 필드의 값을 대입할 때에도 발생하지만, 주로 메소드를호출할 때 많이 발생한다. 메소드를 호출할 떄에는 매개 변수의 타입과 동일한 매개값을 지정하는 것이 정석이지만, 매개값을 다양화하기 위해 매개 변수에 자식 타입 객체를 지정할 수도 있다.

### 강제 타입 변환
강제 타입 변환은 부모 타입을 자식 타입으로 변환하는 것을 말한다. 그렇다고 해서 모든 부모 타입을 자식 클래스 타입으로 강제 변환할 수 있는 것은 아니다. 자식 타입이 부모 타입으로 자동 변환한 후, 다시 자식 타입으로 변환할 때 강제 타입 변환을 사용할 수 있다.
```
자식클래스 변수 = (자식클래스) 부모클래스타입;
자식 타입이 부모 타입으로 변환된 상태
``` 

자식 탕비이 부모 타입으로 자동 변환하면 부모 타입에 선언된 필드와 메소드만 사용 가능하다는 제약 사항이 따른다. 만약 자식 타입에 선언된 필드와 메소드를 꼭 사용해야 한다면 강제 타입 변환을 해서 다시 자식 타입으로 변환한 다음 자식 타입의 필드와 메소드를 사용하면 된다.

### 추상 클래스
사전적 의미로 추상은 실체간에 공통되는 특성을 추출한 것을 말한다. 새, 곤충 물고기 등의 실페에서 공통되는 특성을 추출해보면 동물이라는 공통점이 있다. 추상 클래스와 실체 클래스는 상속의 관계를 가지고 있다. 추상클래스가 부모이고 실체 클래스가 자식으로 구현되어 실체 클래스는 추상 클래스의 모든 특성을 물려받고, 추가적인 특성을 가질 수 있다. 여기서 특성이란 필드와 메소드들을 말한다. 추상 클래스는 실체 클래스의 공통되는 필드와 메소드를 추출해서 만들었기 때문에 객체를 직접 생성해서 사용할 수 없다. 디시 말해서 추상 클래스는 new연산자를 사용해서 인스턴스를 생성시키지 못한다. 추상 클래스는 새로운 실체 클래스를 만들기 위해 부모 클래스로만 사용된다. 

#### 추상 클래스의 용도
실체 클래스들의 공통적인 특성을 뽑아내어 추상 클래스로 만드는 이유가 무엇일까? 
- 실체 클래스들의 공통된 필드와 메소드의 이름을 통일할 목적이다.
- 실체 클래스를 작성할 때 시간을 절약
